---
title: 杂谈x
date: 2012-07-03 14:36:34
categories:
- web
tags: 
- web
- code
---

##### 1、什么是引用传递？
js有引用传递和值传递，字符串、number是值传递。对象作为函数的参数传递进去，是引用传递，但是，在函数只能对对象参数进行原有方法操作，比如splice，不能进行赋值操作，复制操作将改变引用地址。

##### 2、什么是发布订阅？
观察者模式和订阅模式，观察者模式有两个主要对象，Subject 和 Observer ，Subject 实现保存，删除，通知的方法。Observer 中存储事件 。订阅模式比观察者模式多了一个中间代理。

##### 3、querySelect方法跟getELementById有什么区别？
H5新增方法，ie6 7不支持。用法 document.querySelect('#id')

##### 4、createDocumentFragment是什么方法？
用于虚拟dom

##### 5、call apply 执行函数方法，this指向？

三个方法的作用都是改变函数内部的this指向并且传递参数。
使用方法：

```
fun.call(obj,param1,param2);
fun.apply(obj,[param1,param2]);
fun.bind(obj,param1,param2); // 返回的是方法。需要()来执行。
```


##### 6、RegExp相关知识 $1 、()是什么东西？
()在正则表达式中分组，用$1,$2, $3 ...访问

##### 7、了解flow。
类似typescript，给js加上类型 方便维护
。
##### 8、chinaWebpack相关。
链式修改、添加loader
##### 9、webpack中require.context相关。
在webpack中用来引入文件夹下的多个文件。require的context方法生成一个 context module(上下文模块)，它包含目录下的所有模块的引用，是通过一个 request 解析出来的正则表达式，去匹配目录下所有符合的模块，然后都 require 进来。此 context module 包含一个 map 对象，会把 request 中所有模块翻译成对应的模块 id。

```
require.context(path,isRecursive,reg)
```


##### 10、vue directive
例如 v-model 之类的；可以自定义；参数 el,binding:{name,value,oldValue,expression,arg,modifiers},vnode,oldNode

##### 11、学习typescript

##### 12、while循环

```
while(条件语句){
    执行代码
}
do{
    执行代码
}while(条件语句)
```
##### 13、CommonJs、AMD、CMD、ES6模块
commonJS 应用于nodejs
AMD 异步模块定义，require.js
CMD SeaJs
es6模块 export import

##### 14、require.resolve
输出带有文件名的完整路径
等效
```
path.join(__dirname, './assets/some-file.txt')
//等效
require.resolve('./assets/some-file.txt')
```
##### 15、es6 数组的 some every方法
遍历数组 判断是否满足条件。
some 一真即真
every 所有真才为真
example:

```
const arr = [1,2,3]
const result = arr.some(item => item > 2)
//result 等于 true
```
##### 17、hooks 是什么

##### 18、Electron 是什么

##### 19、PWA 相关
<!-- more -->
